セダン車(赤)
q 人間の血管をすべてつなげた長さは地球の赤道より長い？
s 1.YES
s 2.NO
A 0

q 2024年発行の1000円札に描かれてるの偉人は？
s 1.聖徳太子
s 2.渋沢栄一
s 3.福沢諭吉
s 4.北里柴三郎

A 3

q プログラマーが "quine" と呼ぶものは何ですか？
s 1)セルフレプリケーションするプログラム
s 2)自己言及するプログラム
s 3)量子コンピュータのための特殊なアルゴリズム
s 4)画面上のテキストを自動生成するプログラム

A 1

q C++でのオーバーロードの概念は何ですか？
s 1) 関数が複数のパラメータを持つこと
s 2) 同じ名前の関数が異なる引数リストで定義されること
s 3) 関数が異なる型の引数を取ること
s 4) 関数が他の関数を呼び出すこと
A 2

q C++でのリファレンスとポインタの主な違いは何ですか？
s リファレンスは必ず初期化されなければならないが、ポインタは初期化不要
s ポインタはヌルを指すことができるが、リファレンスはできない
s ポインタは参照先を変更できるが、リファレンスはできない
s リファレンスはメモリアドレスを持たないが、ポインタは持つ
A 1

q プログラマーあるあるで、コードが動作する理由が分から
q ないときによく言われる言葉は何でしょうか？
s 1) "It's a feature, not a bug."
s 2) "Works on my machine."
s 3) "I'll fix it later."
s 4) "Have you tried turning it off and on again?"

A 1

q C++で変数を宣言するためのキーワードは何ですか？
s 1) variable
s 2) int
s 3) declare
s 4) v

A 1

q C++のラムダ式はどのような機能を提供しますか？
s 1) 無名関数を作成する機能
s 2) 定数の定義と初期化を行う機能
s 3) オーバーロードされた演算子を作成する機能
s 4) クラスのメンバ関数を定義する機能

A 0

q C++でのスマートポインタの種類として正しいものはどれですか？
s 1) unique_ptr, weak_ptr, soft_ptr
s 2) smart_ptr, shared_ptr, weak_ptr
s 3) unique_pointer, shared_pointer, weak_pointer
s 4) auto_ptr, shared_ptr, weak_ptr

A 2

q C++での仮想関数と純粋仮想関数の違いは何ですか？
s 1) 仮想関数はオーバーライドできるが、純粋仮想関数はできない
s 2) 純粋仮想関数は抽象クラスであり、仮想関数は具象クラスである
s 3) 仮想関数は基底クラスで実装を持つが、純粋仮想関数は派生クラスで実装を提供する必要がある
s 4) 仮想関数はコンストラクタで使用され、純粋仮想関数はデストラクタで使用される

A 2

q C++での例外処理において、std::terminate()が呼び出される条件は何ですか？
s 1) 例外がキャッチされない
s 2) catchブロックで例外が再スローされる
s 3) noexcept指定された関数で例外が発生する
s 4) tryブロック内で新しい例外が発生する

A 0

q プログラマーが「Bikeshedding」とは何を指しているでしょうか？
s 1) コードの最適化
s 2) 設計の根本的な問題に対する討論
s 3) 些細な問題に対して時間を費やすこと
s 4) プログラミング言語のバージョン管理

A 2